إذن هل قمتم بتجربة جميع هذه الاستعلامات المختلفة؟
إذا فعلتم ذلك، فقد رأيتم العديد من المعدّلات
التي يمكنكم وضعها على عبارات التحديد التي تسمى عبارات
select.
وتُعد عبارة Where واحدة منها كذلك.
وسوف تستخدمون عبارتي Limit وoffset إذا أردتم إنشاء
العديد من صفحات النتائج،
حيث تتطلبان وجود رقمين.
فيخبرنا رقم عبارة limit كم عدد النتائج التي تظهر في
الصفحة الواحدة
بينما تخبرنا عبارة offset إلى أي مدى يمكن بدء
النتائج.
وبالتالي إذا أردتم الحصول على 10 صفوف من الجدول تبدأ
بالصف الأول 151،
فسوف تستخدمون العبارة limit 10 offset 150.
وهناك عبارة أخرى تسمى order by.
وتتيح لكم عبارة order by التعبير عن الطريقة التي
تريدون استخدامها لتصنيف نتائجكم.
وعادةً سيكون ذلك من خلال عمود واحد أو أكثر.
وإذا أردتم تصنيفها من الأكبر إلى الأصغر، أي بالترتيب
التنازلي،
فإنكم تضيفون desc في النهاية، بالنسبة إلى الترتيب
التنازلي.
إذن إذا أردتم الاستعلام عن جدول حيوانات
مصنَّف أولًا حسب الأنواع.
ثم حسب الاسم داخل كل نوع، فسوف تقولون، order by
species, name.
أما العبارة التي تعمل بطريقة مختلفة نوعًا ما فهي
group by.
وسوف تستخدمونها فقط مع عمليات التجميع مثل العد أو
الجمع.
ويعني ما تفعله عبارة group by أنه بدلًا من التجميع
خلال جميع الصفوف،
يمكنكم تجميع الآحاد فقط التي تتشارك في بعض قيمة
العمود.
كما هو الحال إذا أردتم معرفة كيف توجد أسماء شائعة
مختلفة في حديقة الحيوانات،
قد تفعلون هذا.
هنا نستخدم "as" لنقدم اسمًا لعمود العد.
والاسم في هذه الحالة هو num.
إذن إليكم هذا الاختبار.
يوجد هنا ثلاثة مواقف مختلفة.
اكتشفوا أقدم عشر غوريلات.
واذكروا جميع الحيوانات، بالترتيب الأبجدي، عشرة
حيوانات في كل صفحة.
واكتشفوا الفصيلة التي ينتمي إليها أكثر الحيوانات
التي لدينا.
لكل من هذه المواقف، أي من عبارات select هذه سوف
تستخدمونها؟
Where أو limit أو offset أو order by أو group by.
حددوا كل المربعات التي تنطبق.